*Sesi 1*
1. Setup
Melakukan instalasi Next melalui terminal dengan sintaks
npx create-next-app@latest

2. Memahami konsep pada next js
Next bersifat folder, sehingga jika ada folder dengan file bernama page.js
maka bisa dibuka melalui URL, ada juga layout yang menjadi struktur utama dari 
kerangka halaman web itu, jika kita menaruh apapun contohnya navbar dibagian layout,maka semua
semua halaman yang bisa diakses akan menampilkan navbar

3. Tanpa perlu nodemon bisa auto refresh
next js udah ada fitur sendiri untuk menjalankan filenya, tapi tentunya masih harus
melakukan perintah untuk menghidupkan server, dan cara melakukannya adalah npm run dev

4. Component
fungsi penamaan index.js pada component supaya tidak bisa dibuka melalui web, tetapi
langsung terdeteksi sebagai sebuah komponen yang dimaksud seperti navbar
sehingga ketika melakukan import ke sebuah folder, otomatis terbaca sebagai sebuah komponen indexnya

5. Page js pada bagian utama yang dekat layout
merupakan halaman utama atau landing page

6. globals.css
aplikasi pada next js bisa menerapkan tailwind, tetapi akan ada yang lebih diutamakan yaitu 
global.css, berbeda dari css pada html biasa, global css pada next js akan diprioritaskan sebagai css utama
tentunya dihalaman ini kita perlu masukin yang akan diterapkan keseluruh halaman web. maka dari itu, baiknya mengunakan
inline css menggunakan tailwind, dan hanya menggunakan global css apabila bagian penting saja. contoh: navbar 

7. Tag bawaan atau function bawaan dari next js
ada tag Link, Image, font, dan script. Untuk saat ini yang baru dipelajari adalah tag Link dan Image, keduanya punya rules masing".
Pertama Image, dia memerlukan atribut src, width, dan height. Jika tidak menerapkannya maka akan terjadi error
Kedua Link, dia perlu href tentunya. Ada lagi yang menarik, yaitu atribut pada next js untuk class, menggunakan nama className

8. Pemanggilan Component
komponen seperti navbar atau myanimelist dibuat menggunakan function lalu dikembalikan menggunakan export default, lalu akan mengembalikan isinya yang dipanggil dalam bentuk
tag html pada bagian page. Fungsi terkadang ada parameternya, nah parameter menyesuaikan urutan dari pemanggilan atribut pada tag itu.

9. API
api biasanya menggunakan format json, karena yang digunakan pada pelajaran kali ini adalah pemanggilan menggunakan api dari link pada .env,
maka pada page.js utama terlihat atribut pada myanimelist menggunakan namaParameter.namaJsonnya, sebelum menjalankan API perlu menjalankan fetching 
terlebih dahulu, lalu menggunakan async function dan await.

10. Next.config.mjs
Jika kita melakukan pemanggilan dari luar next seperti link, perlu memasukan terlebih dahulu link itu ke config supaya program next
bisa berjalan

11. .env atau environment
digunakan sebagai pengganti sebuah nilai berupa text, yang artinya env adalah variable untuk membuat sistem data terenskripsi

12. Mapping data atau melakukan foreach supaya data api bisa ditampilkan semua
Pemanggilan dilakukan dengan membuat nama variable untuk memanggil sumber API, lalu dibuatkan variable lagi untuk menampung keseluruhan namaJsonnya
baru setelah itu dilakukan mapping dengan menggunakan namaVariableDariKeseluruhanJson.RuteYangInginDitampilkan.map setelahnya dibuatkan parameter penampung yaitu data yang
memanggil dari json yang ingin ditampilkan (sebagai contoh json yang digunakan dari api myanimelist berisi data dan pagination, karena yang ingin ditampilkan data,maka rute
nya adlah data dan dibuatkan parameter data agar mudah). setelah itu dari parameter data dilanjutkan lagi pemanggilan dari dalam data json itu

*Sesi 2*
1. Membuat Component Reusability (Componen yang bisa dipakai berulang)
Melakukan pemindahan kode mappiing dari page js ke componen index myanimelist, mengubah parameter dari title, image menjadi api yang berisi
data dari api. Membuat component reusability Header yang ditaruh pada folder myanimelist supaya nantinya  judul pada mapping anime tidak perlu membuat terlalu banyak
dan memberikan parameter yang menyesuaikan kebutuhan seperti title, link, dan linktitle

2. Input Search
button icon diimport dari library melalui react, function baru bernama useRouter dan searchRef.
ada juga preventDefault (baiknya ketiga ini nantinya dicari melalui gpt atau google).

3. Folder dengan kurung siku []
Fungsinya untuk menampilkan halaman yang nilainya diambil dari url

4. Membuat halaman pada folder [keyword] untuk menampilkan hasil mapping berdasarkan anime yang dicari

5. Terjadi error pada saat pencarian (sudah normal dengan sendirinya)

*Sesi 3*

1. Membuat searchInput bisa diakses dengan menekan enter dan bisa klick via mouse

2. Buat theme UI web melalui tailwind.config.js
Pemanggilannya menggunakan (bg-wadah-namawarna), wadah opsional

3. Mengubah font family
melalui layout, font awal adalah inter, jika diubah dengan font yang kita gunakan, maka semua yang 
menggunakan kata inter harus diubah. saat ini menggunakan Gabarito

4. Buat custom not found
NEXT JS punya custom not foundnya sendiri, kita buat dengan not-found.js

5. use client
digunakan apabila halaman tersebut memang digunakan khusus untuk pengguna web

6. Custom Loading
NEXT JS juga punya custom loading, kita buat dengan loading.js. Lalu untuk membuat animasi bisa dibuat dengan
CSS manual atau bisa cari di google custom loader CSS

*Sesi 4*

1. Perbaikan warning pada terminal
Meminta untuk dibuatkan unique "key" pada mapping folder myanimelist, untuk menutupnua, dibuatkan index pada callback function
lalu memanggil key pada parrent

2. Penambahan validasi pada searchInput
menambahkan statement !username agar tidak otomatis search ketika tidak mengetik apapun

3. JSX
digunakan untuk membuat component yang akan dirender ke halaman web agar lebih baik

4. Perbaikan hasil decode url
ketika kita melakukan pencarian lalu menggunakan spasi, maka akan muncul (%20) sebagai pengganti spasi
karena permintaan pada pencarian langsung dikirim melalui parameter URLnya. Maka untuk memperbaikinya 
dibuatkan variabel yang menyimpan function bawaan javascript yaitu decodeURI.

5. Perbaikan halaman page pada folder populer
Melakukan fetching data top anime dengan membuat parameter top/anime?page= yang berfungsi untuk mengarahkan halaman selanjutnya

6. Menambahkan HeaderMenu dan Pagination pada utilities
Fungsinya header dan pagination di folder terpisah untuk membuat kode lebih ringkas dan reusable

7. Membuat logic fetching di page populer
(Jika sudah memahami konsepnya harap tulis disini)

*Sesi 5*

1. Selesain tugas di sesi 4
Memperbaiki tombol previous apabila sudah di angka 1 sudah tidak akan mundur lagi

2. Memperbaiki fetching berulang
Mengubah fetching dengan variabel response menjadi komponen reusable, disimpan pada folder lips dan diberi nama api-libs.js

3. Membuat youtube trailer video
Membuat utilities baru untuk videoPlayer yang digunakan untuk folder anime/[id], menggunakan beberapa function untuk melakukan
handle button

*Sesi 6*

1. Membuat bagian baru pada halaman utama
Menambahkan bagian rekomendasi pada bagian setelah populer

2. Melakukan mapping dengan flatMap
melakukan flatMap dengan membuat function baru di bagian api-libs

3. Melakukan limitasi pada halaman
Melakukan limitasi dengan jumlah tertentu melalui slice