*Sesi 1*
1. Setup
Melakukan instalasi Next melalui terminal dengan sintaks
npx create-next-app@latest

2. Memahami konsep pada next js
Next bersifat folder, sehingga jika ada folder dengan file bernama page.js
maka bisa dibuka melalui URL, ada juga layout yang menjadi struktur utama dari 
kerangka halaman web itu, jika kita menaruh apapun contohnya navbar dibagian layout,maka semua
semua halaman yang bisa diakses akan menampilkan navbar

3. Tanpa perlu nodemon bisa auto refresh
next js udah ada fitur sendiri untuk menjalankan filenya, tapi tentunya masih harus
melakukan perintah untuk menghidupkan server, dan cara melakukannya adalah npm run dev

4. Component
fungsi penamaan index.js pada component supaya tidak bisa dibuka melalui web, tetapi
langsung terdeteksi sebagai sebuah komponen yang dimaksud seperti navbar
sehingga ketika melakukan import ke sebuah folder, otomatis terbaca sebagai sebuah komponen indexnya

5. Page js pada bagian utama yang dekat layout
merupakan halaman utama atau landing page

6. globals.css
aplikasi pada next js bisa menerapkan tailwind, tetapi akan ada yang lebih diutamakan yaitu 
global.css, berbeda dari css pada html biasa, global css pada next js akan diprioritaskan sebagai css utama
tentunya dihalaman ini kita perlu masukin yang akan diterapkan keseluruh halaman web. maka dari itu, baiknya mengunakan
inline css menggunakan tailwind, dan hanya menggunakan global css apabila bagian penting saja. contoh: navbar 

7. Tag bawaan atau function bawaan dari next js
ada tag Link, Image, font, dan script. Untuk saat ini yang baru dipelajari adalah tag Link dan Image, keduanya punya rules masing".
Pertama Image, dia memerlukan atribut src, width, dan height. Jika tidak menerapkannya maka akan terjadi error
Kedua Link, dia perlu href tentunya. Ada lagi yang menarik, yaitu atribut pada next js untuk class, menggunakan nama className

8. Pemanggilan Component
komponen seperti navbar atau myanimelist dibuat menggunakan function lalu dikembalikan menggunakan export default, lalu akan mengembalikan isinya yang dipanggil dalam bentuk
tag html pada bagian page. Fungsi terkadang ada parameternya, nah parameter menyesuaikan urutan dari pemanggilan atribut pada tag itu.

9. API
api biasanya menggunakan format json, karena yang digunakan pada pelajaran kali ini adalah pemanggilan menggunakan api dari link pada .env,
maka pada page.js utama terlihat atribut pada myanimelist menggunakan namaParameter.namaJsonnya, sebelum menjalankan API perlu menjalankan fetching 
terlebih dahulu, lalu menggunakan async function dan await.

10. Next.config.mjs
Jika kita melakukan pemanggilan dari luar next seperti link, perlu memasukan terlebih dahulu link itu ke config supaya program next
bisa berjalan

11. .env atau environment
digunakan sebagai pengganti sebuah nilai berupa text, yang artinya env adalah variable untuk membuat sistem data terenskripsi

12. Mapping data atau melakukan foreach supaya data api bisa ditampilkan semua
Pemanggilan dilakukan dengan membuat nama variable untuk memanggil sumber API, lalu dibuatkan variable lagi untuk menampung keseluruhan namaJsonnya
baru setelah itu dilakukan mapping dengan menggunakan namaVariableDariKeseluruhanJson.RuteYangInginDitampilkan.map setelahnya dibuatkan parameter penampung yaitu data yang
memanggil dari json yang ingin ditampilkan (sebagai contoh json yang digunakan dari api myanimelist berisi data dan pagination, karena yang ingin ditampilkan data,maka rute
nya adlah data dan dibuatkan parameter data agar mudah). setelah itu dari parameter data dilanjutkan lagi pemanggilan dari dalam data json itu

*Sesi 2*
1. Membuat Component Reusability (Componen yang bisa dipakai berulang)
Melakukan pemindahan kode mappiing dari page js ke componen index myanimelist, mengubah parameter dari title, image menjadi api yang berisi
data dari api. Membuat component reusability Header yang ditaruh pada folder myanimelist supaya nantinya  judul pada mapping anime tidak perlu membuat terlalu banyak
dan memberikan parameter yang menyesuaikan kebutuhan seperti title, link, dan linktitle

2. Input Search
button icon diimport dari library melalui react, function baru bernama useRouter dan searchRef.
ada juga preventDefault (baiknya ketiga ini nantinya dicari melalui gpt atau google).

3. Folder dengan kurung siku []
Fungsinya untuk menampilkan halaman yang nilainya diambil dari url

4. Membuat halaman pada folder [keyword] untuk menampilkan hasil mapping berdasarkan anime yang dicari

5. Terjadi error pada saat pencarian (sudah normal dengan sendirinya)

*Sesi 3*

1. Membuat searchInput bisa diakses dengan menekan enter dan bisa klick via mouse

2. Buat theme UI web melalui tailwind.config.js
Pemanggilannya menggunakan (bg-wadah-namawarna), wadah opsional

3. Mengubah font family
melalui layout, font awal adalah inter, jika diubah dengan font yang kita gunakan, maka semua yang 
menggunakan kata inter harus diubah. saat ini menggunakan Gabarito

4. Buat custom not found
NEXT JS punya custom not foundnya sendiri, kita buat dengan not-found.js

5. use client
digunakan apabila halaman tersebut memang digunakan khusus untuk pengguna web

6. Custom Loading
NEXT JS juga punya custom loading, kita buat dengan loading.js. Lalu untuk membuat animasi bisa dibuat dengan
CSS manual atau bisa cari di google custom loader CSS

*Sesi 4*

1. Perbaikan warning pada terminal
Meminta untuk dibuatkan unique "key" pada mapping folder myanimelist, untuk menutupnua, dibuatkan index pada callback function
lalu memanggil key pada parrent

2. Penambahan validasi pada searchInput
menambahkan statement !username agar tidak otomatis search ketika tidak mengetik apapun

3. JSX
digunakan untuk membuat component yang akan dirender ke halaman web agar lebih baik

4. Perbaikan hasil decode url
ketika kita melakukan pencarian lalu menggunakan spasi, maka akan muncul (%20) sebagai pengganti spasi
karena permintaan pada pencarian langsung dikirim melalui parameter URLnya. Maka untuk memperbaikinya 
dibuatkan variabel yang menyimpan function bawaan javascript yaitu decodeURI.

5. Perbaikan halaman page pada folder populer
Melakukan fetching data top anime dengan membuat parameter top/anime?page= yang berfungsi untuk mengarahkan halaman selanjutnya

6. Menambahkan HeaderMenu dan Pagination pada utilities
Fungsinya header dan pagination di folder terpisah untuk membuat kode lebih ringkas dan reusable

7. Membuat logic fetching di page populer
(Jika sudah memahami konsepnya harap tulis disini)

*Sesi 5*

1. Selesain tugas di sesi 4
Memperbaiki tombol previous apabila sudah di angka 1 sudah tidak akan mundur lagi

2. Memperbaiki fetching berulang
Mengubah fetching dengan variabel response menjadi komponen reusable, disimpan pada folder lips dan diberi nama api-libs.js

3. Membuat youtube trailer video
Membuat utilities baru untuk videoPlayer yang digunakan untuk folder anime/[id], menggunakan beberapa function untuk melakukan
handle button

*Sesi 6*

1. Membuat bagian baru pada halaman utama
Menambahkan bagian rekomendasi pada bagian setelah populer

2. Melakukan mapping dengan flatMap
melakukan flatMap dengan membuat function baru di bagian api-libs

3. Melakukan limitasi pada halaman
Melakukan limitasi dengan jumlah tertentu melalui slice, jika nilainya adalah (4,8) maka yang
akan ditampilkan adalah urutan ke 4 hingga 8

*Sesi 7*

1. Melakukan random recomendation
Membuat Math.random untuk membuat hasil yang ditampilkan acak, pembuatan function dilakukan pada 

2. ~~ merupakan singkatan dari Math.Floor
Jika ingin melakukan math random maka perlu menggunakan math.floor, untuk mempersingkat kodenya
maka bisa menggunakan (~~) sebagai penggantinya.

3. Perbaikan pada bagian inputSearch
Perbaikan jika hanya mengetik spasi maka tetap dicari, maka diperbaiki dengan trim() supaya jika
inputan kosong atau hanya berisi spasi tidak akan dijalankan fungsi searchnya

*Sesi 8*

1. Authenticaton (materi)
membuat sign in user menggunakan github

2. Melakukan instalasi next-auth
melakukan instalasi plugin baru pada npm yang bernama npm i next-auth

3. Fungsi dibuatkan folder [...nextauth]
Untuk mengubungkan ke github melalui callback

4. Menambahkan authentikasi kode dari github ke .env
Menambahkan client id dan client secret. Caranya adalah login ke github lalu pilih setting pada github,
setelah itu scroll ke bawah maka akan muncul pilihan developer, lalu pilih oAuth

5. Membuat session pada web menggunakan next-auth
file auth dan session disimpan pada bagian libs dengan nama auth-libs.js

6. sign in dan sign out next js
Kita bisa langsung membuat arah sign in dan sign langsung tanpa membuat filenya karena next js sudah
secara default memberikannya, yang penting adalah arahnya ke keyword [...nextauth] yang berisi route.js 
karena ini merupakan callback yang fleksibel

*Sesi 9*

1. Membuat middleware
Fungsinya untuk mengatasi permasalahan tidak login tapi masih bisa masuk user dashboard. Sekalian menyelesaikan
tugas dari sesi sebelumnya

2. Isi middleware
mengekspor 'default' dari next-auth middleware, saat membuat variabel config dan membuat objek matcher, apapun 
rutenya tetapi belum login, maka akan langsung diarahkan ke halaman login

3. config = { matcher: ["/users/:path*]" }
artinya apapun yang rutenya users dan setelahnya tetapi bukan login, maka akan diarahkan ke login

4. Membuat halaman baru pada bagian users/dashboard
Membuat koleksi dan comment, tetapi masih menggunakan kode kasar karena kita memerlukan database

5. Memisahkan header di bagian dashboard
menyimpan header baru khusus untuk dashboard di component

*Sesi 10*

1. Melakukan perbaikan untuk button kembali
menggunakan useRouter dari next/navigation lalu membuat variabel penampung useRouter dan menaruh onclick pada button
yang berisi () => router.back()

2. instalasi prisma untuk mysql
melakukan instalasi prisma untuk membantu mempermudah pengelolaan database menggunakan npm i prisma --save-dev dan
initialisasi dengan npx prisma init --dataresource-provider mysql

3. Update versi next.js
dengan kode npx i next@latest react@latest react-dom@latest

4. schema.prisma
model untuk membangun database. @@unique untuk menentukan apa yang tidak bisa dibuat duplikat

5. npx prisma migrate dev
digunakan untuk mengirim hasil model ke database

6. npx prisma generate
fungsinya untuk membantu eksekusi database

7. membuat prisma.js di libs
Fungsinya adlah agar apabila ada query baru, kita tidak perlu membuat terus menerus program baru yang dapat menyebabkan 
overload

8. membuat hitting api dengan membuat route
Route dibuat di api dengan folder v1/collection

9. membuat collectionButton di component animelist
karena users/dashboard/collection isinya adalah server component, jadi harus membuat button onclick secara terpisah

10. Membuat fitur koleksi
karena di bagian dashboard ada mycollection dan mycomment, jadi dibuatkan mapping untuk collection dari database 
melalui prisma yang dilempar melalui route v1 dari folder api

